# petgoods

# 🖥 개요  
- 2023-05-30 ~ 2023-06-23
- 모델1 방식을 사용하여 펫용품쇼핑몰 구현
- 1차 팀 프로젝트

# 🛠️ 개발 환경
- Language (언어) : `HTML5` `CSS` `Java`, `SQL`, `JavaScript`, `Ajax`
- Library (라이브러리): `Bootstrap`, `jQuery`
- Database (데이터베이스) : `MariaDB`
- WAS (Web Application Server) : `Apache Tomcat9`
- OS(운영체제): `MAC`, `window10`
- TOOL : `Eclipse IDE`, `sequealAce`, `HeidiSQL`

# 📌 주요 기능
[ 구은혜 ]
- 회원가입
  - 회원가입 시 ID 중복검사
  - 회원 탈퇴하여도 DB에선 삭제되지않고 비활성상태로 변경되며 탈퇴했던 아이디로는 가입이 불가
  - 자바스크립트를 이용한 체크박스를 구현하여 약관동의 후 가입
  - 고객과 관리자의 통합된 아이디 리스트를 저장하여 사원과 관리자는 아이디가 중복 불가
- 로그인
  - 로그인 시 회원과 관리자 DB를 비교하여 회원 홈페이지와 관리자 홈페이지로 분리되서 연결되도록 하였습니다.
  - 로그인 시 ajax를 활용하여 회원테이블을 조회하여 휴면계정일 경우 알림 
- 회원정보관리
  - 비밀번호 변경 시 최근 3개의 이전 비밀번호를 비교하여, 저장되어있는 비밀번호로는 변경 불가
- 사원정보관리
  - 사원관리(권한등급변경, 사원추가)는 상위관리자인 Level 2 관리자만 가능
- 배송지관리
  - 카카오 주소API를 사용하여 주소를 쉽게 검색하여 배송지를 등록,수정
- 할인상품관리
  - 할인상품 목록에서 검색어를 통한 필터
  - 같은 제품 할인 기간 중복 체크

[ 오다빈 ]
- 장바구니
  - 추가/삭제: 비로그인(또는 로그인) 상태에서 상품을 장바구니에 담을 수 있는 기능. 장바구니 목록에서 담은 상품 내역 삭제 가능. 로그인하면 비로그인 상태에서 담은 상품, 수량이 로그인 계정(DB)에 저장
  - 목록: 상품이미지, 상품이름, 총 금액, 수량 등 정보 확인 가능. 비로그인 상태에서는 장바구니 목록 내 상품 삭제만 가능. 로그인 상태에서는 수량 변경, 상품 삭제, 주문하기 기능 사용 가능
- 주문/결제
  - 주문: 2가지 경우(상품 상세 페이지에서 바로 구매/장바구니 목록에서 구매)로 분기. 상품이미지, 가격, 주문인 이름, 배송지, 보유 포인트 등 표시. 포인트 사용 기능. '결제'버튼 클릭 시 결제완료 폼으로 이동(재고량 초과할 경우 알림창 출력 -> 결제 이전 화면으로 이동). 결제완료 시 결제완료 화면으로 이동, 동시에 재고 차감
  - 결제: 결제완료 화면에서 가격, 수량, 합계금액, 사용 포인트 등 출력. 쇼핑 목록, 주문내역 확인 이동 버튼
- 주문 리스트
  - 나의 주문 리스트: 주문코드, 상품 이름, 주문상태(결제완료/주문취소/구매확정/배송완료), 사용 포인트, 적립 포인트 등 출력. 구매 후 '배송완료'로 바뀌기 전까지(관리자가 배송완료 처리) 주문취소 가능. '배송완료' 상태에서 구매확정 가능(포인트 적립), '구매확정' 상태에서 리뷰 작성 가능
  - 전체 고객 주문 리스트(관리자): 전체 고객의 주문 목록을 최신순으로 조회. 고객 id, 주문상태별, 월별 검색 가능. 결제완료 상태에서 버튼 클릭 가능, 버튼 클릭 시 주문상태가 배송완료로 변경
- 상품 카테고리 목록 관리(관리자): 메인 카테고리 목록에서 카테고리명 클릭 시 서브 카테고리 목록으로 이동. 메인 카테고리 목록에서 새 카테고리(메인, 서브 카테고리 쌍) 입력 가능. 서브 카테고리 목록에서 카테고리 수정/삭제 가능. 서브 카테고리에 상품이 존재할 경우 수정/삭제 불가 알림창 출력

